<blockquote>
  Самая сложная проблема программирования — отзывчивые изображения

  <footer>
    — <cite>Рудольф Джулиани</cite>
  </footer>
</blockquote>

Вопросу отзывчивых изображений больше десяти лет. После бума доткомов в начале двухтысячных неунывающие разработчики присоединились к Веб 2.0. Изображения снова стали самой важной частью сайтов и веб-приложений.

Из-за огромного количества девайсов, размеров и разрешений экрана мы, разработчики, остро нуждаемся в решении для загрузки отзывчивых изображений без влияния на скорость и загрузку страницы. К счастью, после жарких споров между W3C, Kodak и Стивом Балмером у нас наконец-то есть такое решение. Балмер неофициально называет его «Спроси-у-копа».

«Если вы спросите кого-нибудь, полицейский он или нет. Ему придется ответить. Так же и с изображениями. Спросите у сайта, какого размера ему нужны изображения. И он ответит» — так объяснил Балмер новую спецификацию для отзывчивых изображений на пресс-конференции.

Я реализовала спецификацию за вас. Не благодарите. Когда вы заходите на страницу, вы должны ответить, какое у вас устройство: обыкновенный компьютер или мобильник. И в зависимости от ответа (а вы обязаны ответить честно, это закон) сайт покажет вам правильное изображение.

Код (форкайте на Гитхабе) использует два популярных Веб 2.0 концепта: «switch» и «jQuery», чтобы убедиться, что пользователь говорит правду насчет размера устройства, и показать правильное изображение.

```javascript
var mobileOrDesktop = prompt("Is this a mobile device (y) or desktop (n)? y/n");
 var $responsiveImage = $('img#responsive');
 switch ( mobileOrDesktop ) {
  case 'y':
 $responsiveImage.attr({
  'src' : 'mobile.jpg',
  'alt' : 'mobile image'
 });
 break;
 case 'n':
 $responsiveImage.attr({
  'src' : 'desktop.jpg',
  'alt' : 'desktop image'
 });
 break;
 default:
 $responsiveImage.attr({
  'src' : 'trojanhorse.jpg',
  'alt' : 'hack the planet'
 });
 $responsiveImage.after('<h1>TOLD YA TO CHOOSE Y OR NO BUT YOU DIDN\'T SO<br />~ * V I R U S * ~');
 break;
 }
```

Все мы очень долго ждали решения для отзывчивых изображений. Здорово, что решение, к которому пришли разработчики и производители браузеров, такое простое. Простое как для разработчика, так и для пользователя.
