Вот пользуюсь я CSS для построения дизайна на страницах. Уже настолько привык. Есть конечно некоторые заморочки и как обычно всё приходит с опытом.

Ну а вопрос на сегодняшний день у меня такой. Постоянно при построении каких либо дизайнерских решений мне приходилось (по требованию клиентов) использовать Flash. Практически всегда это либо шапка, либо подвал. Иногда приходилось втавлять какие нить штучки в то или иное место (звёздочки, лого и прочие интро вставки).

С переходом же на CSS я упростил себе жизнь, но мне приходится отказываться от многих клиентов именно потому, что я не использую технологию Flash. Неужели эту технологию никак нельзя использовать при описании стилей или же каким-то обходным путём, или может быть ведуться какие либо разработки в следующих версиях CSS?

Пытался использовать PHP. Получается, но не всегда. Сегодня они хотят, чтобы эти ссылки в подменю были текстовыми, завтра говорят, давайте заменить на картинки, а послезавтра лучше Flash и вставим вообще в другое место.

Короче как я понял CSS с Flash совершенно не дружит. Очень жаль. Было бы удобно если бы вместо статики можно было бы использовать Flash и опелировать теми же описанимями.

Всё ясно. Как и была глухомань в этом направлении, так и осталась. Flash в Web дизайне используется уже не знаю сколько давно, а CSS как был древним, так и остался и не понять зачем тогда все эти CSS2, 3? Добавили пару фишек и ОООО ... CSS2 ... добавили ещё парочку и ААААХ CSS3. А толку. Древность как была, так и есть
