Немного подумав о роли HTML5, я пришёл к выводу, что она вряд ли задержит приход XML и поможет чем-то МС (Майкрософт). Поскольку я сам политикан-менеджер-маркетоид (и по образованию и по работе; вэб-девелопером я стал при весьма своеобразных обстоятельствах, очень уж любил это дело со школы, да вот склалось заняться только после 25 лет), то моим выводам можно доверять.

Представив расстановку сил, я понял, что, скорее всего, в результате консультаций Вэб-консорциума с МС последние выдвинули условие своей любимой обратной совместимости. Наверняка они пригрозили, что если не будет стандарта, который эту совместимость обеспечит, они создадут свой. Фактически, бескомпромиссный переход к XHTML 2.0 спровоцировал бы МС к возвращению на тропу войны стандартов. Вэб-консорциуму это не надо. Единственным решением было всё же как-то обеспечить эту пресловутую обратную совместимость.

Такова реальность. Оценим, к чему это приведёт. Лично я склонен считать, что это был один из самых грубых стратегических промахов МС. Обосновываю. Давно известно: не можешь противостоять течению - возглавь его. А МС по глупости своей пытается противостоять неизбежному. Ну дай им Бог, пускай потратят финансовые ресурсы на войну с ветряными мельницами. Вообще, они совсем не учатся на своих ошибках. Сколько человеко-тысячелетий они вложили в разработку ИИСа и АСПа? И где всё это теперь? Опять не доходит... Взялись за .Нет. Ну-ну... Они всегда говорят: "Наш потребитель - это пользователь. А на девелоперов нам плевать, не они нам деньги платят". Ой-ёй, как же они тут прокололись! И так ничего и не поняли. Теперь плюют на вэб-девелоперов, скорее уже вынужденно. И чего они достигнут? Оттянут неизбежное, потратят время и ресурсы и придут к кризисному моменту (а он будет обязательно!) в ещё более ослабленном состоянии. Это вместо того, чтобы прямо сегодня начать заниматься делом.

Ну и дай им бог! Может ИЕ наконец накернится... Когда их Колобок уйдёт с лидирующих позиций, проблемы с поддержкой новых стандартов решатся автоматически. Да и вообще многое станет проще. Так что уступка Вэб-консорциума, скорее всего, окажется для них медвежьей услугой, хотя Консорциум вряд ли ставил такую цель. В общем, жизнь покажет...
