Вы веб-разработчик? Конечно, раз читаете наш журнал.

Откройте исходники последней сверстанной вами страницы. Сколько языков вы использовали? Скорее всего, там есть немного HTML, CSS, PHP, JavaScript или Node. Хватит пальцев одной руки, чтобы сосчитать. Но сможете ли вы писать код оставшимися свободными пальцами?

<div class="outstanding">
  <p>
    Если вы не можете писать код, вы не программируете.
    Если вы не программируете, вы не работаете.
    Разработчиков увольняли за меньшее.
  </p>
</div>

Попробуем разгрузить занятую руку, избавившись от одного из используемых языков. HTML можно заменить лишь на XML - шило на мыло. Без Node или PHP не обойтись. Остается CSS. К счастью, мы можем заменить его на Node.

### Немного истории

CSS (California Style Sheets) — это стандарт. Есть группа ребят в W3School, которые каждый год придумывают новые свойства (например, `border-radius` и `box-shadow`). Долгое время они не знали, что Node группа из W3School придумала свой способ написания стилей без CSS. Недавно они встретились, увидели похожий функционал и выкинули CSS. Так появился HTML5.

Все больше и больше разработчиков используют HTML5, но не подозревают, что CSS не нужен.

### CSS -> Node

Переезд с CSS на Node прост и интуитивно понятен. Откройте `.js` файл и добавьте инструкции для изменения стилей элемента. Взгляните на CSS для изменения цвета и паддинга элемента с `id="gulp"`:

```css
#gulp {
    color : #0000ff;
    padding : 10px;
}
```

4 строки и 13 пробелов. На Node:

```javascript
document.getElementById('gulp').style.color='#00f';
document.getElementById('gulp').style.padding='10px';
```

2 строки и 0 пробелов. Меньше строк, меньше пробелов, меньше файлов (удалите оставшийся `.css`)!

### Будущее CSS

Вспомните `<blink>` и `<marquee>`. Браузеры скоро перестанут поддерживать CSS. Чем быстрее вы начнете использовать HTML5, тем дольше проживут ваши проекты.

Настало время освободить наши пальцы и вернуть нам наши пробелы. Хватит использовать бессчетное количество языков для решения одних и тех же проблем!
